## Домашнее задание к занятию «Обновление приложений»

# Цель задания

Выбрать и настроить стратегию обновления приложения.

# Чеклист готовности к домашнему заданию

Кластер K8s.

# Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

>Ответ: одним из вариантов может быть стратегия Rolling Update. Так как есть ограничения по ресурсам, то необходимо использовать параметры maxSurge: 20% и maxUnavailable: 20%.
>maxSurge: 20% даст возможность дополнительно запустить 20% реплик с новой версией приложения сверх имеющегося количества. Например, если у меня 5 реплик старого приложения, то maxSurge: 20% даст возможность запустить одну реплику приложения с новой версией.
>maxUnavailable: 20% даст возможность выключить 20% реплик со старой версией приложения во время обновления.
>Но, учитывая, что обновление мажорное и новые версии приложения не умеют работать со старыми, можно увеличить параметр maxUnavailable до 100%. Это позволит удалить все старые реплики при запуске новой.
>Если же необходимых ресурсов для запуска новой версии не достаточно, то можно применить стратегию обновления Recreate. При этой стратегии старые поды удалятся одномоментно, а новая версия приложения станет доступной после поднятия подов с новой версией. Это обновление с простоем, но в любом случае подобного рода обновления следует делать во время наименьшей загрузки ресурсов от запросов пользователей.